Nós queremos definir
uma RNN de caracteres
com uma LSTM de duas camadas.
Na minha solução,
eu executei este código na GPU.
E aqui está o código para definir
a RNN de caracteres.
Primeiro defino uma camada LSTM:
self.lstm.
Ela contém um tamanho de input
que será o comprimento
do caractere de input
codificado em one-hot.
Este é o comprimento
dos meus caracteres distintos.
E ela contém uma dimensão oculta,
um número de camadas
e uma probabilidade de dropout
que especificamos.
E isto vai criar
uma camada dropout
entre múltiplas camadas LSTM.
E tudo isto serão parâmetros
passados como inputs
para a RNN,
quando for construída.
E eu configurei
batch_first=True,
pois quando criamos
os dados do lote,
a primeira dimensão
é o tamanho do lote
em vez do comprimento
da sequência.
Em seguida, eu defino
uma camada dropout
entre a camada LSTM
e a camada linear.
E fc, a última camada
completamente conectada.
Ela contém os outputs LSTM,
que terão dimensão n_hidden,
e vai fazer o output
da pontuação de classes
para o próximo caractere
mais provável.
Estas são as pontuações
dos caracteres mais prováveis,
então o tamanho de output
e o de input são iguais:
o comprimento do vocabulário
de caracteres.
Agora vou
para a função forward.
Estou passando meu input X
e o estado oculto
para a camada LSTM.
Isto produz o output da LSTM
e um novo estado oculto.
Vou passar o output LSTM
pela camada dropout
que defini aqui
para conseguir um novo output.
Vou remodelar o output,
para que a última dimensão
seja a dimensão oculta.
Este -1 significa que vou empilhar
os outputs da LSTM.
E, por último, eu passo
este output remodelado
para a camada
completamente conectada.
E vou retornar o output final
e o estado oculto
que foi gerado pela LSTM.
Estas duas funções mais
a função init_hidden
completam meu modelo.
Agora é hora de treinar.
Vamos dar uma olhada no loop
de treino que foi fornecido.
Esta função contém o modelo
que será treinado, os dados,
os números de epochs
que treinaremos,
o tamanho do lote
e o comprimento da sequência
que definem o tamanho
do minilote.
Ela também contém outros
parâmetros de treino.
Aqui, eu defino o otimizador
e a função de perda.
O otimizador é um otimizador
Adam padrão
com a taxa de aprendizado
configurada aqui.
E usamos a função de perda
de entropia cruzada,
útil para fazer output de pontuações
de classe de caracteres.
Aqui veremos alguns detalhes
sobre criar dados de validação
e mover os dados para a GPU,
se estiver disponível.
E aqui você pode ver o começo
do loop epoch.
No começo de cada epoch,
eu inicializo
o estado oculto da LSTM.
Ele contém o tamanho
do lote dos dados
para definir o tamanho
da camada oculta
e retorna um estado oculto
e um estado de célula só com zeros.
Dentro deste loop epoch,
tem o loop de lote.
Ele pega os minilotes de X e Y
do gerador get_batches.
Lembre-se de que esta função
itera pelos dados codificados
e retorna lotes de inputs X
e alvos Y.
Converto o input
numa representação codificada
one-hot.
E converto X e Y,
os inputs e os alvos,
em tensores que podem ser vistos
pelo modelo.
Se a GPU estiver disponível,
vou mover os inputs e os alvos
para o dispositivo GPU.
A próxima linha
está garantindo
que separamos estados ocultos
passados de seus históricos.
Lembre-se de que a camada oculta
de uma LSTM é uma tupla.
Então estamos recebendo os dados
como uma tupla.
Seguimos com a retropropagação,
como sempre.
Nós zeramos
qualquer gradiente acumulado
e passamos os tensores
de input para o modelo.
Também passamos
o último estado oculto aqui.
E isto retorna um output final
e um novo estado oculto.
E calculamos a perda olhando
o output previsto e os alvos.
Na função forward do modelo,
eu espremi o batch_size
e o seq_lenght dos outputs da LSTM
em uma dimensão.
Então faço o mesmo
com os alvos aqui.
Depois fazemos retropropagação
e nos movemos
para a direção certa,
atualizando os pesos da rede.
Antes da otimização,
inseri uma linha de código
que parece estranha.
Eu usei clip_grad_norm.
Este tipo de modelo LSTM tem
um problema com gradientes,
eles podem explodir
e ficar bem grandes.
Então podemos recortar
os gradientes.
Nós configuramos
um limite de recorte
e, se o gradiente
for maior que o limite,
nós o mandamos
para o recorte de limite.
E faremos isso
passando os parâmetros
e o valor do qual
queremos recortar os gradientes.
Neste caso, os valores são passados
na função de treino como valor 5.
Damos um passo atrás,
fazemos o recorte dos gradientes
e fazemos a otimização.
Aqui, estou fazendo
algo muito similar
para processar dados de validação,
menos a retropropagação.
E estou imprimindo estatísticas
sobre as perdas.
Com a função
de treino definida,
posso instanciar e treinar
um modelo.
No notebook de exercício,
eu deixei hiperparâmetros
para você definir.
Defini a dimensão oculta como 512,
e o número de camadas como 2,
o que já falamos antes.
Eu instanciei o modelo
e imprimi.
Podemos ver que temos
83 caracteres distintos como input,
512 como dimensão oculta
e duas camadas na LSTM.
A camada dropout tem
o valor de dropout padrão de 0,5,
e a última camada
completamente conectada
tem os recursos de input,
os mesmos que a dimensão oculta,
e os recursos de output,
o número de caracteres.
E há mais hiperparâmetros
que definem o tamanho do lote,
o comprimento da sequência
e o número de epochs.
Defini o comprimento
da sequência para 100,
que são muitos caracteres,
mas isso dá ao modelo muito contexto
de onde aprender.
Também quero dizer
que a dimensão oculta
é o número de recursos
que seu modelo pode detectar.
E valores maiores permitem
que a rede
aprenda mais
recursos de texto.
Há mais informações abaixo
neste notebook
sobre definir hiperparâmetros.
Em geral, eu tento começar
com um grande modelo como este.
Várias camadas LSTM
e uma dimensão oculta grande.
E observo a perda
quando este modelo treina.
Se estiver diminuindo,
eu continuo,
mas se não diminuir
como quero,
eu mudo
alguns hiperparâmetros.
Nossos dados de texto
são bem grandes.
Aqui eu treino o modelo
por 20 epochs na GPU.
Eu posso ver que a perda de treino
e de validação estão diminuindo.
E na epoch 15,
vejo que a perda está diminuindo
um pouco,
mas as perdas de validação
e de treino ainda estão diminuindo
mesmo após a epoch 20,
então eu podia treinar
por um tempo maior.
Leia as informações
sobre configuração
de hiperparâmetros
de um modelo
e consiga o melhor modelo.
Depois de treinar o modelo,
como eu fiz,
salve-o pelo nome
e faça mais um passo:
usar o modelo para fazer previsões
e gerar novos textos,
o que farei em seguida.